You can't imagine how a Mother who has so many beautiful children
Vocês não podem imaginar como uma Mãe que tem tantos filhos belos,
sees them in such joyous mood
os vê em tamanho estado de alegria...
with their families, their children, nicely settled down.
com suas famílias, seus filhos, tranquilamente sentados.
It's very satisfying to see you all so much
É muito gratificante ver todos vocês com tanta alegria...
One has to realize only one thing:
Temos de nos tornar conscientes somente de uma coisa:
that though you are many,
embora vocês sejam muitos,
still compared to the population of this world, we are very few
ainda assim, comparado à população deste mundo,
You are the people who are knowledgeable, no doubt,
Vocês são as pessoas com muito conhecimento, sem dúvida,
but also knowledge which is not being adorned with truth
mas também com o conhecimento que não está...
or which is not the true knowledge has no meaning.
que não é o conhecimento verdadeiro, não tem nenhum sentido.
All that vanishes into thin air because it is artificial.
Tudo isso desaparece no ar rarefeito porque é artifical.
By your Kundalini awakening you all have achieved
Através do despertar de sua Kundalini, todos vocês alcançaram...
that state where we can say you know.
esse estado onde nós podemos dizer que vocês sabem,
You know what is the real knowledge is,
vocês sabem qual é o verdadeiro conhecimento,
but think of the people who do not know what knowledge is.
mas pensem nas pessoas que não sabem o que é o conhecimento.
We take, for example we say that
Peguemos por exemplo, digamos que...
our knowledge is nothing but love,
nosso conhecimento não seja nada além do amor,
but one should understand the discrimination.
mas devemos entender o discernimento.
The knowledge that is love within you
O conhecimento que é amor dentro de você...
is just emitting out from your being.
está apenas emitindo de seu Ser.
You don't have to assert, you don't have to think,
Você não tem de afirmar, você não tem de pensar,
you don't have to read some sort of a poetry
você não tem de ler algum tipo de poesia...
or go into some romantic mood
ou entrar em um estado romântico,
just pure love which emits, and this is the knowledge also.
é apenas o puro amor que emite e isso é o conhecimento também.
How you have to relate it is this way:
Como você tem de relacionar isso é desta maneira:
the knowledge that you have about yourself is evident,
o conhecimento que você tem sobre si mesmo é evidente,
is absolutely expressed on your fingertips,
é totalmente expresso nas pontas de seus dedos,
and about others also.
e o conhecimento sobre os outros.
You know about others and about yourself.
Você sabe sobre os outros e sobre si mesmo.
This is the greatest subtle knowledge you have.
Esse é o maior conhecimento sutil que você tem.
No one knows like that.
Ninguém conhece desse jeito.
Apart from you people, no one knows about themselves or about others.
Além de vocês, ninguém sabe de si mesmo ou dos outros.
So this knowledge that has come to you,
Portanto esse conhecimento que veio a você,
which is extremely subtle,
que é extremamente sutil,
extremely secretive, absolutely secret.
extremamente discreto, totalmente secreto,
If you know about somebody, you know.
se você sabe sobre alguém, você sabe.
Others do not know that you know about them,
Os outros não sabem que você sabe sobre eles,
and so this knowledge that you have got is nothing but love.
e assim, esse conhecimento que você obteve não é nada além de amor.
It's very difficult to make knowledge and love put together,
É muito difícil fazer com que o conhecimento e o amor fiquem juntos,
because our idea of knowledge is very different,
porque nossa ideia de conhecimento é muito diferente,
what we read from the books.
é o que nós lemos dos livros.
How can you love from the books?
Como você pode amar a partir dos livros?
What love means, our attachments
O que o amor significa? Nossos apegos...
to us, in ignorance we get attached
a nós, na ignorância, nós ficamos apegados...
to people, to children, to family, to things.
às pessoas, aos filhos, à família, à coisas.
By getting attachment it is proved that we do not have the knowledge.
Mas ficando apegado, fica provado que nós não temos o conhecimento.
If you have the knowledge then all attachments
Se você tem o conhecimento, então todos os apegos...
should just drop out and you should become a global personality,
deveriam simplesmente desaparecer e você deveria se tornar...
For example, we are attached to many things,
Por exemplo, nós somos apegados a muitas coisas,
Something happens in the family we get very disturbed,
Algo acontece na família,
If anything happens to our children, we feel horrible,
Se qualquer coisa acontece a nossos filhos, nos sentimos horríveis,
it's just the whole world is falling on you.
é como se o mundo inteiro estivesse caindo sobre você.
Then from family you move on. You are attached to your friends,
Então a partir da família, você vai adiante.
to your neighbors; you are also attached to your country.
aos seus vizinhos, você também é apegado ao seu país.
Attachment to your country is also not knowledge.
Apego ao país também não é conhecimento.
Once you are a realized soul,
Uma vez que você seja uma alma realizada,
you just start seeing your country clearly:
você simplesmente começa a ver seu país claramente,
what wrong it has got, what ignorance it has got,
o que tem de errado nele, qual ignorância ele tem,
in what darkness it exists,
em qual escuridão ele existe,
and in what way it is quarrelling, fighting for rights and things.
e de qual forma ele está discutindo,
But with the knowledge that you have within yourself,
Mas com o conhecimento que você tem dentro de si mesmo,
you see it so clearly what is the problem of your country
você vê tão claramente qual é o problema com seu país,
means the power of your knowledge is love.
significa que o poder de seu conhecimento é o amor.
If you have all the knowledge within you,
Se você tem todo o conhecimento dentro de você,
and if you are just sitting at home and meditating, it has no meaning.
e se você só fica sentado em casa...
What you have to go is to go about, tell people
O que você tem de fazer é ir de um lugar ao outro,
and other relations about your knowledge.
e outros parentes sobre o seu conhecimento.
If you cannot do that, then your knowledge is not with love.
Se você não pode fazer isso, então o seu conhecimento não é com amor.
It's such a connection between the two.
Há uma tamanha conexão entre os dois.
You feel like telling everybody that you've got your realization.
Você sente vontade de falar com todo mundo que você teve a Realização.
You feel like telling everyone that you are a realized soul,
mundo que você é uma alma realizada,
but in that you feel that you are expressing your ego.
mas nisso, você sente que está expressando seu ego.
All right, by some other ways, some other methods,
Tudo bem, mas através de outras maneiras, de alguns outros métodos,
you can express to them that you have the true knowledge.
você pode expressar para eles que você tem o conhecimento verdadeiro.
When you have the false knowledge you can get ego.
Quando você tem o falso conhecimento, você pode ter ego.
You can think that "I know so much, I know about this,
Você pode pensar: "Eu sei muito, eu sei sobre isto,"
I know the color of the carpets, all the shades, everything."
"eu conheço as cores dos tapetes, todos os tons, tudo."
Any stupid thing if you know, you think that you are very great.
Se você souber qualquer coisa estúpida,
That's the sign of stupidity in your head also,
Esse é o sinal da estupidez em sua cabeça também,
that you think this is very great to know.
que você acha que é muito importante saber.
Now we have discovered
Agora, nós descobrimos que através de todos os tipos de...
what we have achieved? Nothing.
o que nós alcançamos? Nada.
There are wars going on.
Há guerras acontecendo.
There's all kinds of destructions coming in.
Há todos os tipos de destruição entrando em ação.
I saw on the television this George.
Eu vi na televisão esse George.
It's a whirlwind which is going round and is killing so many people;
É um furacão que está indo de um lugar ao outro
but he's there and he's acting very well.
mas ele está lá e está atuando muito bem.
So is it that he doesn't understand,
Assim, ele não entende?
or is it that he understands
Ou ele entende...
and that he is doing something just to correct people?
e está fazendo algo apenas para corrigir as pessoas?
This also we should have full idea.
Sobre isso também, nós devemos ter uma ideia completa.
Like yesterday when I came here it was raining heavily,
Como ontem, quando cheguei aqui, estava chovendo pesadamente,
and then I sat down and suddenly it stopped,
e então Eu sentei e de repente ela parou,
stopped till the whole program was over.
parou até que o programa todo terminasse.
Till I spoke it was not working,
Até que Eu falasse, ela não estava caindo,
but suddenly when you started clapping, also it started clapping
mas de repente, quando vocês começaram a bater palmas,
that's what it was. So even the nature knows who you are,
isso é o que aconteceu. Portanto, até mesmo a natureza...
but you must know the nature, this is the point.
mas você deve conhecer a natureza, esse é o ponto.
Nature will act according to what your level of spirituality is.
A natureza atuará de acordo com qual nível de espiritualidade você está.
Surprisingly I always felt
Surpreendentemente Eu sempre senti...
that there cannot be levels of spirituality.
que não pode haver níveis de espiritualidade.
I felt that once you get realization you are there,
Eu senti que uma vez que você tenha a Realização, você está lá,
but later on discovered I was wrong; it is not so.
mas mais tarde Eu descobri que Eu estava errada, não é assim.
Even after getting realization, I found
Mesmo depois de obter a Realização, Eu percebi...
people had so many obstructions in rising.
que as pessoas tinham muitas obstruções em progressão.
There were so many temptations which were keeping them down.
Havia muitas tentações que os estavam mantendo para baixo.
So one had to work out on different chakras, different nadis,
Então alguém tinha de trabalhar em diferentes chakras,
because the perfection within only will give you
porque somente a perfeição interior lhes dará...
the authority to use this knowledge.
a autoridade para usar esse conhecimento.
There are as I told you two ways of doing it.
Existem, como Eu lhes disse, duas formas de fazer isso.
The other day I told you that you should not react.
Outro dia Eu lhes falei que vocês não devem reagir.
It's human nature to react.
É uma natureza humana reagir. É totalmente humano,
but if you have to become superhuman, you should not react.
mas se você tem de se tornar super-humano, você não deve reagir.
By not reacting you will grow, definitely you'll grow,
Não reagindo, vocês crescerá, definitivamente você crescerá,
but if you react then you cannot grow,
mas se você reage, então você não pode crescer,
because you are working under the pressure of other thing
porque você está trabalhando sob a pressão de outra coisa...
that is not yourself.
que não é você mesmo.
Now supposing as I said I see these carpets,
Agora vamos supor, como Eu disse, Eu vejo estes tapetes,
I know the color and this and that,
Eu sei a cor e isso e aquilo, e Eu reajo a isso, acabou-se.
I will not have any sense of judgment if I react to it,
Eu não terei nenhum senso de julgamento se Eu reagir,
but if I don't react,
mas se não reajo, então saberei se esses tapetes têm vibrações ou não.
Are they emitting vibrations or not?
Eles estão emitindo vibrações ou não?
Now what are these vibrations? That is the love.
Agora, o que são essas vibrações? Isso é o amor.
So the communication is like this: if you have the light
Portanto a comunicação é deste jeito: se você tem a luz,
you can see things.
você pode ver as coisas.
So when you see things the light is there,
Então quando você vê as coisas, a luz está lá,
and light gives you the perception,
e a luz lhe dá a percepção, lhe dá a visão para ver as coisas.
In the same way when you are enlightened,
Da mesma maneira, quando você está iluminado,
what happens that these vibrations start flowing,
o que acontece é que essas vibrações começam a fluir,
just like the light,
exatamente como a luz, e nessa luz,
But sometimes you put the same parameters as human beings do.
Mas às vezes você coloca os mesmos parâmetros...
Like you go to some house, a very nice house, very good house.
É como você ir a uma casa, uma casa muito agradável, uma casa muito boa.
All these things make you very happy;
Todas essas coisas o tornam muito feliz,
but actually, what about that house?
mas na verdade, e quanto a essa casa?
Is it having good vibrations or it's having bad vibrations?
Ela tem vibrações boas ou tem vibrações ruins?
Is it worth living there or not?
Vale pena viver lá ou não?
Like the other day they told Me they can
Como outro dia, eles Me disseram que eles podiam...
get a very nice place in Milan,
conseguir um lugar muito bom em Milão,
little beyond Milan, on rent, very cheap.
um pouco além de Milão, para alugar, muito barato.
I said, "Why is it so cheap?"
Eu disse: "Por que é tão barato?"
Immediately I felt the vibrations of the place.
Imediatamente Eu senti as vibrações do lugar.
I said, "Did you go and see the vibrations of that place?"
Eu disse: "Vocês foram e sentiram as vibrações daquele lugar?"
They went and saw - this was all burning.
Eles foram e viram, estava tudo queimando.
Then they found out that there was a Scientology there for years together.
Então eles descobriram que houve uma Cientologia lá por vários anos.
I said, "That's not the place where you can live.
Eu disse: "Esse não é o lugar onde vocês podem viver."
You have to have a very pure place.
"Vocês têm de ter um lugar muito puro."
Even hut of a poor man would be better
"Mesmo uma cabana de um homem pobre seria melhor..."
than this comfortable so-called place."
"do que esse assim chamado lugar confortável."
So one has to use the vibrations all the time
Portanto temos de usar as vibrações o tempo todo...
to understand everything that you are doing.
para compreender tudo que você está fazendo.
In that also it can be misleading them.
Isso também pode estar os enganando.
Some people feel vibrations
Algumas pessoas sentem as vibrações...
and they tell Me, "Mother, I felt the vibrations
e elas falam Comigo: "Mãe, eu senti as vibrações..."
and I felt I should marry this man."
"e senti que devo me casar com esse homem."
I said, "You did fel the vibrations?"  "Yes"
Eu disse: "Você de fato sentiu as vibrações?" "Sim."
"Yes I did, very much, and I must marry this man."
"Sim, eu senti, muito, e eu devo me casar com esse homem."
And when I see the man I see the bhoot in him.
E quando Eu vejo o homem, Eu vejo o bhoot nele.
I said, "My God, what sort of vibrations this lady
Eu disse: "Meu Deus, que tipo de vibrações..."
So in your judgment what is there: there's no pure knowledge.
Portanto, em seu julgamento o que existe?
So see how, how connected they are
Então vejam como, como estão conectadas...
vibrations which is love;
as vibrações que são o amor.
and also the other thing which you have to have is the knowledge,
E também a outra coisa que você tem de ter é o conhecimento,
the pure knowledge, the true knowledge.
o puro conhecimento, o conhecimento verdadeiro.
We can say that pure knowledge and true knowledge is like the energy
Nós podemos dizer que o puro conhecimento...
And the way you feel it, the way you understand it,
E o modo como você o sente, o modo como você o entende,
it exists. That is love.
ele existe, isso é o amor.
People don't understand also what is the love is.
As pessoas não entendem também o que é o amor.
They get mad after someone and say that,
Eles ficam loucos atrás de alguém e dizem:
"Mother, I say I think that I am in love with that person."
"Mãe, eu acho que estou apaixonado por essa pessoa."
And after five days they'll come and say,
E depois de cinco dias, eles virão e dirão:
"Mother, no, I won't have anything to do with that person."
"Mãe, não, não tenho nada a ver com essa pessoa."
Why? Because you have not got the pure knowledge.
Por quê? Porque você não tem o puro conhecimento.
You did not feel the pure knowledge
Você não sente o puro conhecimento...
in that person through your vibrations.
nessa pessoa através de suas vibrações.
Now see how connected it is.
Agora vejam como isso está conectado.
Like we can say the sun and the sunlight,
Por exemplo, nós podemos falar sobre o sol e a luz solar,
what is the difference between the two?
qual é a diferença entre os dois?
Sun is there. When sun comes, there's sunlight.
O sol está lá. Quando o sul surge, há luz solar.
So what is the difference?
Então qual é a diferença?
Or we can say the moon and the moonlight; what is the difference?
Ou podemos falar sobre a lua e o luar, qual é a diferença?
There is no difference in these two things
Não há nenhuma diferença entre essas duas coisas,
one is the moon and another is the light.
um é a lua e a outra é a luz.
So all these things are very, very confusing,
Assim, todas essas coisas são muito, muito confusas,
that we don't understand how confused we are about it,
nós não entendemos como estamos confusos sobre isso,
and we don't understand how our vibrations can mislead us.
e não entendemos como nossas vibrações podem nos enganar.
Because vibrations are there, all right,
Porque as vibrações estão lá, tudo bem,
but sometimes even if they are missing,
mas às vezes mesmo que elas estejam ausentes,
just to justify yourself you will say,
apenas para se justificar, você dirá:
"We have vibrations and we feel that it's very good, excellent,"
"Nós temos vibrações e sentimos que isso é muito bom, excelente",
and later on you'll discover that it's not so.
e mais tarde você descobrirá que não é assim.
So even now when we are realized souls,
Então mesmo agora quando vocês são almas realizadas,
we should know what is encompassing us, which is around us;
nós devemos saber o que nos está cercando, que está em nossa volta,
what is that which makes us feel that
o que é isso que nos faz sentir:
it's all right, it is good, we should have it.
"Está tudo bem, isso é bom, nós devemos tê-lo."
Once we start understanding that vibrations of pure knowledge
Uma vez que comecemos a compreender que...
are of a very different nature,
são de uma natureza muito diferente,
then you're not attached to that person,
então você não ficará apegado a essa pessoa,
you're not attached to that family,
você não ficará apegado a essa família,
you're not attached to that country - nothing.
não ficará apegado a esse país, a nada.
But what you feel is the pure vibrations coming to you.
Mas o que você sente são as vibrações puras chegando em você.
This is the point which is very confusing
Esse é o ponto que é muito confuso quando você diz:
and while you jump into the ocean of filth.
enquanto você pula no oceano de imundície.
Many people have asked Me, "Mother,
Muitas pessoas Me perguntaram: "Mãe,"
why is it sometimes we make mistakes?"
"por que é que às vezes cometemos erros?"
You do not make mistakes. It's your ignorance, which is darkness,
Você não comete erros, é a sua ignorância, que é escuridão,
and that's why whenever you plunge into it you fall into trouble.
e é por isso que toda vez que você mergulha nisso, você tem problemas.
So to understand that our knowledge has to be completely clear.
Assim, é para entender que nosso conhecimento...
Like in our house supposing we have a lamp that's dirty,
Como em nossa casa, vamos supor que temos uma lâmpada que está suja,
you cannot get the light.
você não pode ter luz.
In the same way if our heart is not clean
Da mesma maneira, se seu coração não está limpo,
specially our heart, if it is not clean,
especialmente nosso coração, se ele não está limpo,
then we start doing things believing that it's right,
então nós começamos a fazer coisas acreditando que é correto,
and by which we hurt yourself or others.
e através disso, nós nos ferimos ou ferimos os outros.
It's a very, very common error in human nature
É um erro muito, muito comum na natureza humana,
to identify wrong things as right
identificar coisas erradas como corretas...
and just to make themselves look such a great, such a divine thing.
e apenas fazer a si mesmos parecer grandioso, uma coisa tão divina.
As I told you now there are people who want to
Como Eu lhes disse, agora há pessoas que querem,
say, divide the country;
digamos, dividir o país, por motivos simples, eles querem dividir.
Now they want to divide this thing
Agora eles querem dividir isso, porque eles querem ter importância.
The few people who want their importance
As poucas pessoas que querem importância incitarão os outros,
If we have freedom we'll have this country for ourselves
"Se nós tivermos liberdade, teremos esse país para nós mesmos...’
then we can develop ourselves."
"então poderemos nos desenvolver."
Or a part of the country which is richer, which is better off,
Ou uma parte do país que é mais rica, que está em melhor situação,
they will think that "It's all right, we'll have
eles pensarão: "Está tudo bem, nós teremos..."
all the money to ourselves, we'll have everything to ourselves,"
"todo o dinheiro para nós, teremos tudo para nós.",
so they divide. They can divide in the name of religion,
então eles dividem. Eles podem dividir em nome da religião,
in the name of prosperity - whatever it is.
em nome da prosperidade, em seja o que for.
But if you divide the country actually you are facing a big problem,
Mas se você divide o país, na verdade,
because you have seen that wherever people divide they fall into
porque vocês têm visto que onde quer que as pessoas dividam,
It's just a few people
São apenas poucas pessoas cujo ego é que...
but they die; not only die, some of them are murdered,
mas elas morrem, não somente morrem, algumas delas são assassinadas,
and like that idea
e desse modo, toda esta ideia:
that idea that "We'll have this possession of the land" goes away.
"Nós teremos a posse da terra" vai embora.
So in the same way we can see on smaller things also.
Assim, da mesma maneira, nós podemos ver em coisas menores também.
In smaller things also we are very much identified,
Em coisas menores também, nós estamos muito identificados:
that "If I have this thing then everything will be fine."
"Se eu tenho isso, então tudo ficará bem."
You cannot understand how people just jump at things and say,
Você não consegue entende como as pessoas simplesmente pulam...
this is ours, we must do this for ourselves," openly.
"isso é nosso, nós devemos fazer isto por nós", abertamente.
They don't think it's wrong to say that
Eles não acham que é errado dizer:
"This is my country; I must do for my country."
"Este é meu país, eu devo fazer pelo meu país."
And another says that "This is my country; I must do for my country."
E um outro diz: "Este é meu país, eu devo fazer pelo meu país."
As long as there is this "my and I"
Enquanto existir este "meu" e "eu",
that means there is no knowledge.
significa que não há nenhum conhecimento.
The knowledge as I told you, pure knowledge
O conhecimento, como Eu lhes disse, o puro conhecimento...
is that which gives you a pure light.
é esse que lhes dá uma luz pura.
Pure light means pure vibrations.
A luz pura significa vibrações puras.
Now vibrations can be misleading as I told you,
Agora, as vibrações podem ser enganadoras, como Eu lhes disse,
or could be the quantity of vibrations can be less or more.
ou poderiam ser a quantidade de vibrações,
But there's another way to see - is to see for yourself,
Mas há uma outra forma de ver que é ver por si mesmo,
why do you want to do a particular thing?
por que você quer fazer uma determinada coisa?
Mental also you can use, parameter of mental understanding.
O mental você também pode usar parâmetro da compreensão mental.
"Why do I want to do it? What is the gain for all the people?"
"Por que eu quero fazer isto? Qual é o ganho para todas as pessoas?"
If you start thinking from that angle
Se você começa a pensar a partir deste ângulo:
that "What is the gain for others, what will they gain by this,
"Qual é o ganho para os outros? O que eles ganharão com isso?"
why should I do it?" - you'll be amazed.
"Por que eu deveria fazer isso?", você ficará impressionado.
You will get the real picture of what you are doing.
Você terá a imagem verdadeira do que você está fazendo.
So you must keep yourself all the time
Portanto você deve se manter o tempo todo...
in a state where you witness yourself.
em um estado onde você testemunha a si mesmo.
You see yourself, that "Why am I doing this? What is the purpose?"
Você vê a si mesmo: "Por que estou fazendo isto? Qual é o propósito?"
Sometimes it could be some conditioning,
Algumas vezes isso poderia ser algum condicionamento,
could be some sort of a psychological thing, could be anything.
poderia ser alguma coisa psicológica, poderia ser qualquer coisa.
But if you start watching carefully "Why I'm doing it?"
Mas se você começa a observar...
you'd be amazed that your vibrations itself
você ficará surpreso ao ver que suas vibrações por si só...
will start telling you on your fingertips.
começarão a lhe dizer nas pontas de seus dedos.
But sometimes the vibrations are so superficially coming,
Mas às vezes as vibrações ficam vindo tão superficialmente:
"Ah, I got the vibrations, I'm this, I'm that."
"Ah, eu tive as vibrações, eu sou isso, sou aquilo."
For this reason I am saying again and again,
Por essa razão, Eu estou dizendo repetidas vezes,
though you are such a nice family of Mine
embora vocês sejam Minha família tão boa...
and we are all so much blessed
e todos nós somos muito abençoados...
and we have so much of knowledge with us,
e nós temos tanto conhecimento conosco,
we should be very wise.
nós devemos ser muito sábios.
If there is no wisdom, if there is no wisdom,
Se não há nenhuma sabedoria, se não há nenhum sabedoria,
we can never understand what we are doing.
nós nunca poderemos entender o que estamos fazendo.
Now to develop this wisdom, what have you to do?
Agora, para desenvolver essa sabedoria, o que você tem de fazer?
See every time, if I say anything they'll come otherwise,
Todas as vezes, se Eu digo qualquer coisa, eles virão também:
"Mother, how do we get wisdom? What is the way to get the wisdom?"
"Mãe, como obtemos sabedoria? Qual é a forma de obter a sabedoria?"
Wisdom you have already within you,
Você já tem sabedoria dentro de você,
Shri Ganesha is already there, who gives you the wisdom.
Shri Ganesha já está lá, que lhe dá sabedoria.
But you must take to Shri Ganesh.
Mas você deve se dedicar a Shri Ganesha.
There I find people become so much addicted to Shri Ganesh
Nesse ponto, percebo que as pessoas se tornam muito dependentes...
they become very slavish about the whole thing
elas se tornam muito escravizadas em relação a coisa toda...
and they just believe that,
e apenas acreditam que:
oh, they are very spiritual, they are very great.
"Oh, eles são muito espirituais, eles são muito grandiosos."
All these false ideas are no good.
Toda essas ideias falsas são inúteis.
Does your Ganesha gives you wisdom?
De fato seu Ganesha lhe deu sabedoria.
Now you must count, how many wise things have you done so far?
Agora, apenas enumere: quantas coisas sábias você fez até agora?
Where did you take a very wise decision?
Onde você tomou uma decisão muito sábia?
Have you been wise to do something,
Você tem sido sábio ao fazer algo?
or you have been just doing it because you are identified
Ou você só tem estado fazendo isso porque está identificado...
with a particular type of life or particular type of answer?
com um determinado tipo de vida ou determinado tipo de resposta?
So wisdom is a thing that gives you, first of all, complete peace.
Assim, a sabedoria é algo que lhe dá, antes de tudo, a completa paz.
If your wisdom is developed then you become very peaceful.
Se sua sabedoria está desenvolvida, então você se torna muito tranquilo.
Because whatever people may say, whatever they may do,
Porque seja o que for que as pessoas digam, seja o que for que elas façam,
whatever aggression they may do, whatever it is, you are peaceful.
seja qual for a agressão que elas façam, seja o que for, você está tranquilo.
And you see the stupidity of the other person, of the other nations,
E você vê a estupidez da outra pessoa, dos outros países,
and you understand why they are doing it.
e você compreende por que eles estão fazendo isso.
This wisdom is such an important thing in human being,
Essa sabedoria é uma coisa tão importante no ser humano,
because animals don't have so much wisdom as we have.
porque os animais não têm tanta sabedoria como nós temos.
Sometimes of course, sometimes we have even less than animals have.
Às vezes, é claro, às vezes nós temos até menos do que os animais.
But still, by experience, you see,
Mas ainda assim, pela experiência,
we have to learn that we have been making mistakes.
nós temos de aprender que nós temos cometido erros.
So many mistakes we have committed so far.
Tantos erros nós temos cometido até agora.
Now are we going to commit more mistakes or are we going to be wise?
Agora, nós vamos cometer mais erros ou vamos ser sábios?
Wisdom is not apparent outside.
A sabedoria não é visível externamente.
You can't say somebody is wise by looking at that person,
Você não pode dizer que alguém é sábio olhando para essa pessoa,
but in vibrations you will know that that person is extremely wise.
mas nas vibrações, você saberá que essa pessoa é extremamente sábia.
He may speak; he may not speak.
Ele pode falar, ele pode não falar.
If he speaks he'll speak about something so deep,
Se ele fala, ele falará sobre algo tão profundo,
so wise, and so nice, without hurting you.
tão sábio e tão bom, sem ferir você.
This kind of a temperament
Esse tipo de temperamento,
if you develop is to become wise for every question.
se você desenvolver, é para se tornar sábio em cada questão.
For example, some are very attached to their children;
Por exemplo, alguns são muito apegados aos seus filhos,
so much attached that they forget that they are part and parcel
tão apegados que eles esquecem que eles são partes integrantes...
of this divine Force,
dessa Força Divina,
and they just start doing all kinds of things.
e eles simplesmente começam a fazer todos os tipos de coisas.
The other day I met one lady whose son was very sick,
Outra dia, Eu Me encontrei com uma mulher cujo filho estava muito doente,
and she took him to the hospital
e ela o levou ao hospital e os médicos deram a ele...
Then she telephones to Me, "Mother, I don't know what happened,
Então ela Me telefonou: "Mãe, eu não sei o que aconteceu,"
I went to the doctor and doctor gave him this and that treatment,
"eu fui ao médico e ele lhe deu esse e aquele tratamento,"
and the child has become sick."
"e o menino ficou doente." "Mas por que você não Me perguntou antes?"
Why did you go to the hospital first?
"Por que você foi ao hospital primeiro?"
Lack of wisdom. I'm there, why don't you ask?
Falta de sabedoria. "Eu estou lá, por que você não perguntou?"
We had one case here in Cabella.
Nós tivemos uma caso aqui em Cabella.
There was one child who fell down and broke his arm.
Havia uma criança que caiu e quebrou o braço.
Now the mother didn't show any wisdom.
Agora, mãe não mostrou nenhuma sabedoria.
She took the child to the hospital
Ela levou a criança ao hospital e o médico disse:
But the father was sensible. He said, "All right, tomorrow, no?
Mas o pai era sensato. Ele disse: "Tudo amanhã, não é?"
Today I'll take the child at home."
"Hoje eu levarei a criança para casa."
He brought the child to Me in the night about three o'clock.
Ele trouxe a criança para Mim à noite, por volta das 3:00hs.
I said, "All right." I put it right.
Eu disse: "Tudo bem." Eu corrigi aquilo.
Next day when he took it to the hospital the doctor said,
No dia seguinte, quando ele a levou para o hospital, o médico disse:
"But now there's no need to operate because his arm is all right."
"Mas agora não há nenhuma necessidade de operar,"
One is worried, immediately they'll go to the doctor,
Um é preocupado, imediatamente eles irão ao médico,
instead of consulting Me, asking Me. They are Sahaja yogis,
ao invés de Me consultar, Me perguntar. Eles são Sahaja Yogis,
but they will go and ask the doctor to do something or other.
mas eles irão e perguntarão ao médico para fazer uma coisa ou outra.
Once the doctors start doing something then they'll come to Me.
Quando os médicos comecem a fazer algo, então eles virão a Mim.
There's lots of miracles must have taken place
Há muitos milagres que devem ter acontecido...
about Sahaja Yoga, I must say,
sobre a Sahaja Yoga, Eu devo dizer,
and in that you should see the wisdom helps you.
e nisso, vocês devem ver que a sabedoria os ajuda.
Of course My attention is there always, no doubt,
É claro, Minha atenção está presente sempre, sem dúvida,
but still you should not take it for granted; you have to ask.
mas ainda assim, vocês não devem...
One day, you see, I was just sitting; I just thought
Um dia Eu só estava sentada, Eu apenas pensei...
that I should telephone somebody in the ashram of New York.
que Eu deveria telefonar para alguém no ashram de Nova York.
I never telephone there.
Eu nunca telefonei para lá.
So I found out the phone number, we telephoned and asked if ...
Então Eu descobri o telefone, nós telefonamos e perguntamos se...
I said, "Is the child all right?" So the leader there was surprised,
Eu disse: "A criança está bem?" Então o líder de lá ficou surpreso,
because that boy had fallen in the water
porque o menino tinha caído na água...
and was in the water for quite some time,
e ficou na água por muito tempo,
and he was all filled with water, even his brain was
e ele estava todo cheio de água, até mesmo seu cérebro estava...
filled with water. As usual there were some doctors who said
cheio de água. Como sempre, havia alguns médicos que disseram...
that he cannot survive and even if he survives,
que ele não podia sobreviver e mesmo se ele sobrevivesse,
his brain has so much water that he cannot be normal.
seu cérebro tem tanta água que ele não pode ficar normal.
So I just said that "Don't worry." I didn't know. Nobody told Me.
Então Eu apenas disse:
"Don't worry. The boy will be all right completely."
"Não se preocupem, o menino ficará completamente bem."
So they were surprised how I said so.
Então eles ficaram surpresos, como Eu falei assim.
Firstly how I knew
Primeiramente, como Eu sabia...
that the boy had fallen, there was some boy like that.
que o menino tinha caído? Que havia um menino assim?
And then they didn't know how I said he'll be all right,
E então eles não sabiam como Eu disse que ele ficaria bem,
and he was all right. He's perfectly all right.
e ele ficou bem, ele está perfeitamente bem.
So they were surprised at My knowing about it
Então eles ficaram surpresos por Eu saber sobre aquilo:
how is it that Mother knows that there's a boy who is so sick?
"Como é que a Mãe sabe que havia um menino que está tão doente?"
Here I will say it is pure knowledge.
Aqui Eu direi que é puro conhecimento.
You see, My attention is always around you people
Minha atenção está sempre em volta de vocês,
always dealing with you people.
sempre lidando com vocês.
And how I know is this: that this attention of Mine is global
E como Eu sei é isto: Minha atenção é global,
so anything happens to you, any upsetting takes place, any,
então qualquer coisa que lhes acontece, qualquer aborrecimento...
My attention is there.
Minha atenção está lá.
And immediately I know there's something wrong somewhere,
E imediatamente Eu sei que há algo errado em algum lugar,
and I don't know how My attention goes to particular places,
e Eu não sei como Minha atenção vai a determinados lugares,
which makes it
que torna isso...
life better, it helps people in need.
uma vida melhor, ela ajuda as pessoas em necessidade.
I don't do anything about this attention
Eu não faço nada em relação a essa atenção,
but this attention is the wisdom,
mas essa atenção é a sabedoria,
the wisdom that spreads all over.
a sabedoria que se espalha por toda parte.
With that wisdom you know what's wrong with another person
Com essa sabedoria, você sabe o que está errado com a outra pessoa...
or any other organization that is in Sahaja Yoga.
ou qualquer outra organização que esteja na Sahaja Yoga.
Everything you come to know.
Tudo você vai saber.
If you want to know it's different, it just you know.
Se você quiser saber que é diferente, você simplesmente sabe.
Like you spread out everywhere.
Como você se propagar por todo lugar.
For example, if you have to telephone,
Por exemplo, se você tem de telefonar, então você tem de usar o telefone,
but for Me I don't have to use the telephone, I just know.
mas para Mim, Eu não tenho de usar o telefone, Eu simplesmente sei.
So this has come from a pure innocent wisdom.
Assim, isso veio de uma pura sabedoria inocente.
The innocent wisdom is just like a child
A sabedoria inocente é exatamente como uma criança,
It is everywhere, and it communicates
ela está em todo lugar e ela comunica...
and it tells what's the matter, what's the problem is.
e ela fala qual é a questão, qual é o problema.
Many people have been cured with Sahaja Yoga, many have been cured.
Muitas pessoas têm sido curadas com a Sahaja Yoga, muitas têm sido curadas.
Now if they can say that "Mother, how did we get cured,
Agora, se eles puderem dizer: "Mãe, como nos curamos?"
what have You done? Did You see our chakras?
"O que a Senhora fez? A Senhora viu nossos chakras?"
Did You find out what was wrong with us?"
"A Senhora descobriu o que estava errado conosco?"
No, I haven't. I haven't, but I leave it,
Não, não descobri, não descobri, mas Eu deixei isso,
in My wisdom I leave it to Paramchaitanya to do the job.
em Minha sabedoria, Eu deixei para Paramchaitanya fazer o trabalho.
This is the main point is, that can you leave
Este é o ponto principal:
that can you leave everything to Paramchaitanya in your wisdom?
você pode deixar tudo, em sua sabedoria, para o Paramchaitanya?
If you cannot, then yet you have not felt
Se você não pode, então você ainda não sentiu...
the real knowledge within you.
o conhecimento verdadeiro dentro de você.
That is the level of some people are.
Esse é o nível que algumas pessoas estão.
I am not now so sure about those who get realization
Eu não estou agora tão certa se os que obtiveram a Realização...
are all so much filled with pure knowledge.
estão todos tão preenchidos com o conhecimento puro.
Some of them are, but not all of them.
Alguns deles estão, mas não todos eles.
With experience they learn. With meeting people, they learn.
Com a experiência, eles aprendem.
But as the wisdom, pure wisdom, is difficult for them
Mas como a sabedoria, a sabedoria pura é difícil para eles,
because they do not rely entirely on the Paramchaitanya.
porque eles não confiam inteiramente no Paramchaitanya.
Everything happens, just Paramchaitanya knows,
Tudo acontece, somente o Paramchaitanya sabe,
it understands, it organizes, it loves,
Ele entende, Ele organiza, Ele ama,
it does everything. That's the Energy it is. It does everything.
Ele faz tudo. Ele é a energia. Ele faz tudo.
And how it manages, how we call coincidences are really organized
E como Ele administra, como chamamos,
As I told you yesterday the way the rain was,
Como Eu lhes disse ontem, a forma que a chuva estava,
the rain came and went away. It has wisdom.
a chuva veio e foi embora. Ela tem sabedoria.
Innately it knows I am sitting here, the program is going to start
De forma inata, ela sabe que Eu estou sentada aqui,
Flowers know Me.
As flores Me conhecem. Vocês não sabem, quando temos flores,
they are of this size, I don't do anything to them;
elas são deste tamanho, Eu não faço nada com elas,
they start growing, growing like this, they blast like that.
elas começam a crescer, crescer deste jeito, elas abrem deste jeito.
Now one would say, "Mother, how do they know?"
Agora, alguém diria: "Mãe, como elas sabem?"
Because they are natural. We are unnatural.
Porque elas são naturais, nós somos inaturais.
We have taken so many artificialities as part and parcel of life.
Nós aceitamos tantas artificialidades como parte integrante da vida.
See all kinds of courtesies, this, that - all that's not necessary.
Todos os tipos de cortesias, isso, aquilo, tudo isso não é necessário.
All these stupid practices
Todas essas práticas estúpidas...
that we have adopted sometimes keep us away
que adotamos às vezes nos mantêm longe...
from pure knowledge. And when there's no pure knowledge,
do puro conhecimento. E quando não há nenhum puro conhecimento,
we don't know anything what's happening.
nós não sabemos nada, o que está acontecendo.
We just get frightened for small things, upset for something.
Apenas ficamos com medo de pequenas coisas, aborrecidos por algo.
I mean it's something very surprising to see
É algo muito surpreendente ver Sahaja Yogis ficando aborrecidos.
Among the hundred people if supposing there's a problem,
Entre centenas de pessoas, vamos supor, se há um problema,
so if you are a Sahaja yogi you have to just witness, and see.
então se você é um Sahaja Yogi, você só tem de testemunhar e observar.
If you cannot do that then you are not a Sahaja yogi.
Se você não consegue fazer isso, então você não é um Sahaja Yogi.
But it's not like practicing, you know, like they say
Mas isso não é como praticar, como eles dizem,
if you have to have the blessings of Shiva,
se você tem de receber as bênçãos de Shiva,
you must say a hundred-and-eight times His name.
você deve dizer 108 vezes o Seu nome.
That's not the way - He doesn't like it.
Essa não é a forma, Ele não gosta disso.
You see, nobody likes that kind of a murmuring.
Ninguém gosta desse tipo de murmúrio.
You see somebody comes and takes your name all the time
Se alguém vem e recita seu nome o tempo todo...
near your door, you will throw him out.
próximo à sua porta, você o jogará para fora.
So that's not the way, this is a wrong idea
Portanto, essa não é a forma, essa é uma ideia errada...
that you go on taking the name of somebody
de que você fica recitando o nome de alguém...
and that deity will help you.
e essa Divindade o ajudará.
First of all you have to become wise enough to understand
Antes de tudo, você tem de se tornar sábio o suficiente...
Everything will work out by that,
Tudo será trabalhado por isso,
and it works out so beautifully.
e Ele trabalha tão belamente.
Of course some people have hard time, I don't say they don't have.
É claro, algumas pessoas tem momentos difíceis, Eu não digo que elas não têm.
But it is not hard, because if you are one with Paramchaitanya
Mas isso não é difícil, porque se você é um com o Paramchaitanya...
and you know that it is doing the job, you are not feeling
e você sabe que Ele está fazendo o trabalho, você não fica sentindo...
All the people who'll write to Me about their problems,
Todas as pessoas que escrevem para Mim sobre seus problemas,
I don't know what to say.
Eu não sei o que dizer. Poderia só dizer:
All right. It knows. It knows what is to be done.
Tudo bem. Ele sabe. Ele sabe o que deve ser feito.
It knows what is to be corrected. It knows what is to be said.
Ele sabe o que deve ser corrigido. Ele sabe o que deve ser dito.
See, it can create poetry, it can create music, it can create everything;
Ele pode criar poesia, Ele pode criar música, Ele pode criar tudo,
but do you leave everything to the Paramchaitanya?
mas você deixa tudo para o Paramchaitanya?
This is the second point in wisdom:
Este é o segundo ponto na sabedoria:
do you have wisdom to leave everything to Paramchaitanya?
você tem sabedoria para deixar tudo para Paramchaitanya?
After experiencing also.
Depois experienciar também.
Like there was one lady who was going in the car
Por exemplo, havia uma mulher que estava indo de carro...
and she found her car and the brakes weren't braking,
e ela percebeu que os freios de seu carro não estavam funcionando,
and she didn't know what to do. Now if the brakes are no more,
e ela não sabia o que fazer. Agora, se não existe mais freios,
how will she manage? It was in Germany,
como ela vai lidar com isso? Isso foi na Alemanha,
and all the cars were moving very fast
e todos os carros estavam se movendo muito rápido...
and she didn't know what to do. So she put her head
e ela não sabia o que fazer. Então ela colocou sua cabeça...
on the steering wheel and she said, "I leave it to Paramchaitanya."
no volante e disse: "Eu deixo isso para o Paramchaitanya."
She said, she leaves it to Me - all right, this is the same.
Ela disse, ela deixou isso para Mim. Tudo bem, é a mesma coisa.
So by saying that, what happened? She said, "Mother I don't know,
Então dizendo isso, o que aconteceu? Ela disse: "Mãe, eu não sei,"
when I raised my head I found my car was taken
"quando elevei minha cabeça, eu percebi que o carro foi levado..."
on one side of the road and nobody was there.
"para um lado da pista e ninguém estava lá."
All the cars were passing by,
"Todos os carros estavam passando,"
but somehow or other this car was taken there
"mas de um modo ou de outro, aquele carro foi levado para lá..."
very nicely by some Force."
"muito tranquilamente por alguma força."
So the wisdom lies in understanding the working of Paramchaitanya:
Portanto a sabedoria está na compreensão...
how it guides you, how it helps you, how it preserves you;
como Ele o guia, como Ele o ajuda, como Ele preserva você,
how, depending on Paramchaitanya,
como, dependendo do Paramchaitanya,
you can continue to be living very happily.
você pode continuar vivendo muito alegremente.
I think in Sahaja Yoga we have lost very few Sahaja yogis.
Eu acho que na Sahaja Yoga nós perdemos muito poucos Sahaja Yogis.
They live for long, they don't die,
Eles vivem por muito tempo, eles não morrem,
and if you ask their experiences, it's very amazing
e se você perguntar sobre suas experiências,
If they don't want to live also they can pass,
Se eles não querem viver também, eles podem morrer,
but if they want to live, Paramchaitanya takes over
mas se eles querem viver, o Paramchaitanya assume o controle..
and you can live long.
e você pode viver muito tempo.
But living long doesn't mean that you go on bothering yourself
Mas viver muito tempo não significa que você fique se preocupando...
as to what you will do with your money,
em relação ao que você fará com seu dinheiro,
how will you live, what will be the source.
como você viverá, qual será a fonte.
All these nonsensical things, worries, come to you, all right.
Todas essas coisas insensatas, preocupações, vêm a você,
If you go on worrying, all right go on worrying, doesn't matter.
"Se você continua se preocupando, tudo bem continue se preocupando,"
Whatever has to happen will happen.
Seja o que for que tiver de acontecer, acontecerá.
But Paramchaitanya can interfere,
Mas Paramchaitany pode interferir,
in case you leave it to Paramchaitanya.
no caso de você deixar isso para o Paramchaitanya.
It's said many a times, "Leave it to God, leave it to God,"
É dito muitas vezes: "Deixe isso para Deus, deixe isso para Deus",
but "God" means ... I don't know what they mean by God.
mas "Deus" significa – Eu não sei o que eles querem dizer com "Deus".
God means Paramchaitanya,
Deus significa Paramchaitanya,
God means living divine Force that is working everything.
Deus significa a Força Divina viva que está trabalhando tudo.
So the another way of looking at it
Assim, a outra forma de olhar para isso...
is the wisdom that we should understand,
é a sabedoria que nós devemos compreender,
that each and every particle of this world is created by Divine,
que cada partícula deste mundo é criada pelo Divino,
by the divine Force.
pela Força Divina. E essa partícula e tudo está completamente sob...
the guidance and supervision of Paramchaitanya.
a orientação e supervisão de Paramchaitanya.
Nothing can move unless until Paramchaitanya works on them.
Nada pode se mover a menos e até que Paramchaitanya trabalhe neles.
It is something so connected; globally it's so much there
É algo tão conectado, está tão presente globalmente...
that people don't realize
que as pessoas não se dão conta...
what they are doing, what they should have done.
do que elas estão fazendo, do que elas deveriam ter feito.
I mean on many scales you find something happening.
Em várias escalas, você percebe algo acontecendo.
Like supposing something is happening now in America.
Por exemplo, supondo que algo esteja acontecendo agora dos EUA.
Just try to find out what America has done to other countries;
Apenas tente descobrir o que os EUA fizeram a outros países,
immediately you'll get the answer.
imediatamente você terá a resposta. Então também Ele assume...
full care of the persons who believe in Paramchaitanya,
cuidado total das pessoas que acreditam no Paramchaitanya,
who give everything in the hands of Paramchaitanya.
quem entrega tudo nas mãos de Paramchaitanya.
We give things to the police, we'll give to the doctors,
Nós entregamos coisas à polícia, entregaremos aos médicos,
we give it to the some civil people,
entregamos a alguns civis,
civil what you call them, engineers
civil, o que vocês chamam, os engenheiros...
to do some things.
para fazer algumas coisas.
But they can make mistakes; they can create problems.
Mas eles podem cometer erros, eles podem criar problemas.
But you leave it to Paramchaitanya.
Mas deixe isso para Paramchaitanya.
It's something so remarkable that in My own life
É algo tão extraordinário, em Minha vida,
I have seen that all the time it works for Me.
Eu tenho visto que o tempo todo Ele trabalha para Mim.
I was building a house in Pune
Eu estava construindo uma casa em Puna...
and we had to put a slab - very, very big slab
e nós tínhamos de colocar uma laje, uma laje muito, muito grande,
needed about three hundred bags of cement for that.
era necessário cerca de 300 sacos de cimento para isso.
So I got the cement and I got the people,
Então Eu consegui o cimento e as pessoas,
but they said, "You're to start early in the morning
mas eles disseram: "A Senhora deve começar de manhã cedo..."
and you can finish next morning, twenty-four hours."
"e pode terminar na manhã seguinte, 24 horas."
I said, "All right." So at about five o'clock I told,
Eu disse: "Tudo bem." Então por volta das 5:00hs, Eu disse:
"Let's go, the work is over."
"Vamos, o trabalho está acabado."
They said, "How do you know?" I said, "I know, let's go and see."
Eles disseram: "Como a Senhora sabe?" Eu disse: "Eu sei, vamos e vejam."
So imagine, which was going to finish
Imaginem, o que ia terminar, depois de 12 horas, já estava terminado...
and all the workers were walking about.
e todos os trabalhadores estavam andando em volta.
And everybody said, "Mother, it's a miracle.
E todos disseram: "Mãe, isso é um milagre."
How can such a big slab be laid in such a short time?"
"Como pode uma laje tão grande ser colocada em um tempo tão curto?"
I said, you see, to make them understand I said,
Eu disse, vejam, para fazê-los entenderem, Eu disse:
"Must be Hanumana must have done the job."
"Deve ser Hanumana que fez este trabalho."
But all these people, all these deities
Mas todas essas pessoas, todas essas Divindades são parte integrante...
To worship the Mother is the biggest thing because
Venerar a Mãe é a coisa mais grandiosa, porque...
all these deities and everybody are Her children,
todas essas Divindades e todo mundo são Seus filhos,
under Her command, under Her desire.
sob Seu comando, sob Seu desejo.
So to worship the Mother, the story of as you know about Ganesha,
Assim, venerar a Mãe é como a história sobre...
that the Mother said that
em que a Mãe disse: "A Aquele que der a volta na Mãe Terra três vezes,"
I will give Him a present."
"Eu Lhe darei um presente."
So Shri Ganesha thought in His wisdom,
Então Shri Ganesha pensou em Sua sabedoria:
"Who is greater than My Mother? No one else."
"Quem é maior que Minha Mãe? Ninguém."
Because He knew He cannot compete with His brother
Porque Ele sabia que Ele não podia competir com Seu Irmão,
who has got a peacock for a conveyance.
que tinha um pavão como veículo.
So He said, "How can I go round and win over this person?"
Então Ele disse: "Como Eu vou dar a volta e vencê-Lo?"
So best is to take to wisdom.
"Então é melhor usar a sabedoria."
"My Mother is greater than everything else."
"Minha Mãe é maior do que qualquer outra coisa."
So He went around His Mother three times and He got the prize,
Então Ele deu volta em Sua Mãe três vezes e ganhou o prêmio,
and the other brother was just still moving on.
e o outro Irmão ainda estava seguindo adiante.
When He came back He found that the present is already lost.
Quando Ele voltou, Ele percebeu que já tinha perdido o presente.
So again and again I'll say it is the wisdom that helps you,
Assim, repetidas vezes, Eu direi que é a sabedoria que o ajuda,
the wisdom to leave everything to Paramchaitanya.
a sabedoria de deixar tudo para Paramchaitanya.
And this is something,
E isso é algo...
for a modern person, very difficult to understand.
que para um indivíduo moderno é muito difícil de entender.
He can't calculate two plus two.
Ele não consegue calcular dois mais dois.
He's so bad because of this computers and things like that,
Ele está tão mal, por causa desses computadores e coisas assim,
is absolutely hopeless
ele é totalmente incompetente...
as far as any mathematical calculations are needed or...
no que qualquer cálculo matemático é necessário.
Now I am, I must say,
Agora, Eu sou, Eu devo dizer,
I don't know how to handle any computer or any calculator;
Eu não sei como lidar com um computador ou calculadora,
but if you ask Me just like that, "Mother, how much will it be?"
mas se você Me perguntar assim: "Mãe, quanto será isso?"
I'll say so much, and it will be that. It will be that.
Eu direi "tanto", e será isso.
Sometimes of course, if I want to tell some wrong thing
Às vezes, é claro, se Eu quero dizer alguma coisa errada...
just to mislead the person
apenas para enganar a pessoa,
then I may say something, but normally I know it is that.
então Eu talvez diga algo, mas normalmente Eu sei que isso é isso.
But I know not like the way we know;
Mas Eu sei não da forma como nós sabemos,
I just know it, that's what it is, just know it.
Eu simplesmente sei, isso é o que é, simplesmente sei.
So I am not saying that you develop your knowledge to that extent
Eu não estou dizendo: "Desenvolva seu conhecimento a esse ponto..."
that you can do it, but your wisdom.
"de modo que você consiga fazer isso", mas desenvolva sua sabedoria.
If you start using your wisdom, it will always come handy.
Se você começar a usar sua sabedoria, isso sempre ajudará.
In anything that you do, think of the wisdom.
Em qualquer coisa que você faça, pense na sabedoria.
My advice to you is
Meu conselho para vocês é...
that as your Mother loves the whole world, loves all of you,
que como sua Mãe ama o mundo inteiro, ama todos vocês...
and cares for those who haven't even got realization,
e cuida daqueles que ainda não tiveram a Realização,
you should also strive to create more people for Sahaja Yoga.
vocês devem também se empenhar...
But in that if you start behaving in a manner all the time saying,
Mas nisso, se você começar a se comportar de uma forma...
I never said that to anyone, so you shouldn't say like that.
Eu nunca disso isso a ninguém, então você não deveria dizer assim.
That's no love, that's no understanding.
Isso não é amor, isso não é compreensão.
The understanding is that you were just the same as the person was
A compreensão é: você era exatamente o mesmo que a pessoa era...
and now you are knowledgeable,
e agora você tem muito conhecimento,
so you must use your knowledge to correct that person,
então você deve usar o seu conhecimento...
And that correction is also not verbal;
E essa correção não é verbal também,
it's just through your vibrations you can correct the other person.
é só através de suas vibrações que você pode corrigir a outra pessoa.
Most of the Sahaja Yoga work sometimes I've seen that it stops
A maior parte da Sahaja Yoga funciona, às vezes Eu vi que ela para...
because we are very methodical, we become like great teachers,
porque somos muito metódicos, nos tornamos como grandes professores,
we start telling them stories, and then they get fed up with you.
começamos a contar-lhes histórias e então eles ficam fartos de vocês.
So when you are handling other people, as I said,
Então quando você está lidando com outras pessoas, como Eu disse,
we have to spread the knowledge, very important,
nós temos de espalhar o conhecimento, é muito importante,
we cannot keep it to ourselves.
não podemos mantê-lo para nós mesmos.
But it's not for any ambition, for any leadership,
Mas isso não é por ambição, por liderança,
for any kind of recognition;
por qualquer tipo de reconhecimento,
but just the use of our wisdom, use of our knowledge
mas é apenas o uso de nossa sabedoria, o uso de nosso conhecimento...
that we want to help others out of love.
de que queremos ajudar os outros a partir do amor.
Not for any recognition, not for any position, nothing.
Não por causa de reconhecimento, nem por nenhum cargo, nada.
Just we want to do it because we love them.
Nós só queremos fazer isso porque os amamos.
And I am sure this will work out very effectively.
E tenho certeza que isso trabalhará muito efetivamente.
And the person who will be helped, or the persons who will be helped
E a pessoa que será ajudada ou as pessoas que serão ajudadas...
will be just, be bound to you
simplesmente ficarão ligadas a vocês,
because they find the true knowledge.
porque elas descobrem o conhecimento verdadeiro.
But supposing somebody comes to you and says
Mas vamos supor que alguém chegue em você e diga:
"I know the true knowledge."
"Eu tenho o conhecimento verdadeiro."
You say, "You might be knowing, but I have to know what you know."
Você diz: "Você deve estar sabendo,"
Then you ask that person; then he'll give you a big lecture.
Então você lhe faz uma pergunta, ele lhe dará uma grande palestra.
You should say, "No, that's not the thing."
Você deve dizer: "Não, não é isso." Apenas sorria, diga: "Não é isso."
The thing is, true knowledge is a part and parcel of your being.
É isto: o conhecimento verdadeiro é uma parte integrante de seu ser.
It's just within you. It is not some sort of a concrete stuff
Ele está simplesmente dentro de você.
but it just has become a light within you,
mas ele simplesmente se tornou uma luz dentro de você,
and that light is there. It has no ...
e essa luz está lá. Ela não tem nenhum...
it's no necessity for you to be very well educated,
Não há nenhuma necessidade para você ser muito bem instruído,
or to be very intelligent,
ou ser muito inteligente ou ser muito elevado, não é necessário.
It is how your heart is clean.
É como o seu coração é puro.
In the heart it resides.
Ele reside no seu coração.
Imagine, all other knowledge resides in the brain,
Imaginem, todos os outros conhecimentos residem no cérebro,
while the pure knowledge resides in the heart. Very surprising.
enquanto o puro conhecimento reside no coração. Muito surpreendente.
But we do not know also that actually our heart rules the head.
Mas também não sabemos que na verdade...
There are seven auras around the heart which control the brain
Há sete auras em volta do coração que controlam o cérebro...
in such a manner that we act in the hands of the Paramchaitanya.
de tal maneira que nós agimos nas mãos do Paramchaitanya.
Unless and until your heart is clean,
A menos e até que seu coração seja puro,
unless and until in your heart you have a beautiful image
a menos e até que em seu coração você tenha uma bela imagem...
of a person who is very, very pure,
de uma pessoa que é muito, muito pura,
you cannot, you cannot do anything mentally.
você não pode, você não pode fazer nada mentalmente.
And from your heart if you have to do, your heart has to be
E do coração, se você tem de fazer, seu coração tem de ser...
very clean and extremely wise.
muito puro e extremamente sábio.
This is the point one has to jump into: that your heart, is it wise?
Este é o ponto que temos de pular dentro: seu coração, ele é sábio?
For example, to get attached to someone too much,
Por exemplo, ficar apegado demais a alguém,
identified with some much shows that your heart is not clean.
muito identificado com isso mostra que seu coração não está puro.
It has so many bondages.
Ele tem muitos laços.
Open your heart, fully.
Abra seu coração, completamente.
And that's why they say that the Goddess resides in the Heart,
E é por isso que eles dizem que a Deusa reside no Coração,
in the center Heart.
no Coração Central.
She resides in the center Heart because She's so balanced.
Ela reside no Coração Central porque Ela é tão equilibrada.
She resides in the center Heart as Shakti,
Ela reside no Coração Central como Shakti,
and She gives you all that you want.
e Ela lhe dá tudo que você quer.
Within you She's settled down as many things.
Dentro de você, Ela está estabelecida como muitas coisas.
You know the Shlokas which says
Você conhece os Shlokas que dizem que...
that She's settled within us like knowledge,
Ela está estabelecida dentro de nós como conhecimento,
She's settled within us as memory,
Ela está estabelecida dentro de nós como memória,
She is settled within us as sleep,
dentro de nós como sono,
also She's settled within us as illusion, bhranti.
Ela também está estabelecida dentro de nós como ilusão, bhranti.
She's the one who puts us into illusions
Ele é Aquela que nós coloca em ilusões,
because we are not yet fully perfected.
porque nós ainda não estamos completamente aperfeiçoados.
We have to become paripakwa - means absolutely, absolutely matured.
Nós temos de nos tornar paripakwa, significa totalmente,
Till we are matured this Mother Herself puts you into illusions
Até que sejamos maduros, essa Mãe os coloca em ilusões...
and plays around, so that you learn how to be wise.
e brinca de modo que você aprenda a ser sábio.
So one should understand that She's playing around with you.
Então devemos entender que Ela fica brincando com você.
And you should try to be very careful
E você deveria tentar ter muito cuidado...
and not to be falling into Her maya,
e não ficar caindo em Sua maya, porque se Ela o coloca na maya,
you'll go round and round and you will reach nowhere.
você dará voltas e mais voltas e não chegará a lugar nenhum.
So this power of bhranti is also very important,
Assim esse poder de bhranti é também muito importante,
this delusion you can call it, or else you can call it
essa ilusão, você pode chamar isso, ou então você pode chamar isso...
a thing by which She creates a drama,
de uma coisa através da qual Ela cria um drama,
in which you become like a stupid man being found out.
no qual você se torna como um homem estúpido sendo desmascarado.
So this stupidity and all that
Assim, essa estupidez e tudo mais...
can be removed by this bhranti that She creates.
pode ser removida por esse bhranti que Ela cria.
And this power of bhranti is because of human beings as they are,
E esse poder de bhranti existe...
because they will not understand something straightforward;
porque eles não entenderão algo direto,
so it has to go round and round,
então isso tem de dar voltas e voltas até que eles alcancem o ponto...
that brought them to this shore of wisdom.
que os trouxe a essa praia de sabedoria.
So for us it is important to see that
Assim, para nós, é importante ver que...
so much has been done by Paramchaitanya for us,
muito foi feito para nós pelo Paramchaitanya,
the Mother has done so much for us.
a Mãe feito muiito por nós. Agora, o que nós mesmos vamos fazer...
to get all these powers that She has given us,
para obter todos esses poderes que Ela nos deu,
to be completely enlightened and developed?
para sermos completamente iluminados e desenvolvidos?
What have we done so far?
O que fizemos até agora?
Nothing to be done as such but to develop a kind of a deep devotion,
Nada para ser feito em si,
deep understanding; and that depth is possible, absolutely possible,
entendimento profundo...
because now you are on your way to that perfection.
porque agora você está em seu caminho para essa perfeição.
So today in Cabella is the last puja,
Assim, hoje em Cabella é o último Puja,
and I want to tell you as a Mother
e Eu quero lhes dizer como uma Mãe...
that you all should depend on Paramchaitanya.
que todos vocês devem depender de Paramchaitanya.
That's very important, to depend on Paramchaitanya.
Isto é muito importante:
Also there's a habit of many people
Também há um hábito de muitas pessoas...
to put the blame on others, like,
de colocar a culpa nos outros, como por exemplo:
"I got caught up from this person and got caught up from that person."
"Eu me bloqueei com essa pessoa e me bloqueei com aquela pessoa."
You are caught up by yourself only. All such ideas are of no use.
Você fica bloqueado por você mesmo somente.
Face yourself,
Encare-se, descubra sobre si mesmo,
and you have to perfect yourself. That's so important,
e você tem de se aperfeiçoar. Isso é muito importante,
because at this juncture of the time
porque nessa conjuntura da época,
people think that something great is going to happen.
as pessoas acham que algo grandioso vai acontecer.
I don't know.
Eu não sei. Dois mil anos, de acordo com eles, seria algo grandioso,
but I don't know, because is all man-made,
mas Eu não sei, porque é tudo feito pelo homem,
all this two thousand year and three thousand year is man-made.
todos esses 2.000 anos e 3.000 anos são feitos pelo homem.
But I Myself feel, as predicted by many, that possibly
Mas Eu mesma sinto isso como previsto por muitos,
I'm sure something great may happen in this world,
Eu tenho certeza que algo grande talvez aconteça neste mundo,
and things may be brought to a proper level
e as coisas sejam trazidas para um nível adequado...
of understanding of spirituality.
de compreensão da espiritualidade.
Because this is the Last Judgment, and in this Last Judgment
Porque esse é o Juízo Final, e nesse Juízo Final,
you have to play a very vital role, which I am sure you can do it,
vocês têm de interpretar um papel vital,
if you decide to achieve something for the future.
se vocês decidirem alcançar algo para o futuro.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.